ببورن، دەتوانیت ئەمەتان پێ بڵێم، کە دێلمەر بێری لە کوێ دەژی؟
ئەو لێرە نییە
بچە ژوورەوە، ئازیز.
هاوڕێیەکم...
لە ڕاستیدا، ناونیشانی خۆی نووسیوە... لێرە.
لێرە
ده بینیت ئه وه نووسینی دێلماره
من زۆر بە سەختم بوو ئەم شوێنە بدۆزمەوە!
-وەک وتم هاوڕێیەکم.
ناوم جۆن رامبو، لە هەمان تیمدا لە ڤیەنام خزمەتیمان کردووە.
نازانم ئایا باسی من کردووە...
وێنەیەکم هەیە کە پێکەوە بین.
لە شوێنێک...
ئه م زبڵۆکه له گیرفانمدا!
لێرە... لێرە.
ئەوە من، ئەوە دانفۆرث، وێستمور، برۆنسن، ئۆرتێگا،
و دێلمەر لە پشتەوە.
ئێمە ناچارین لە پشتەوە دابنێین چونکە زۆر گەورەیە
ئەگەر نا، هەموو وێنەکە دەیگرێتەوە!
دێلمەر نەماوە.
- کەی دەگەڕێتەوە؟
- چی؟
هاوینی رابردوو مرد.
چۆن مرد؟
شێرپەنجە، لە ڤیەنام هێنامەوە
ئەو هەموو شتەی نارنجییە بڵاویان کردۆتەوە
لە هیچ شتێکدا دابڕێژم، نەمتوانی لە چادرەکە هەڵبگرم.
زۆر ببورە
سبه ینێ ئه می، چۆنن کچان؟
- زۆر باشە، سوپاس.
- هیوای، ویل!
سبه ی خۆش، ده ڤ - سڵاو، شەریف!
ئەم هەفتەیە ئاوەدان دەبیت؟
بەیانی!
تۆ... سەردانی کەسێک دەکەیت؟
- نەخێر
دەزانیت، لەبەرکردنی ئەو ئاڵایە لەو جاکەتەیەدا، بە شێوەی خۆتدا...
تۆ لە ناو ئەم شوێنەدا کێشە دەپرسی، هاوڕێ!
بەرەو باکوور یان باشوور؟
بچۆ، دڵنیام لە ئاڕاستەی ڕاستیت، ها!
بەرەو کوێ دەڕۆی؟
پۆرتلەند لە باشوورە، تۆ گوتت بەرەو باکوور دەڕۆی.
ئایا له نزیكه وه شوێنێكت هه یه كه بتوانم بخۆم؟
لە نزیكەی 30 مایلی سەر شەقامێك، چێشتخانەیەک هەیە.
ئایا یاسا هەیە کە من لێرە شتێک بخۆم؟
بەڵێ، من.
بۆچی پاڵم دەدەین؟
چی گوتت؟
پێم گوت بۆچی پاڵم دەکەی، هیچم نەکردیت.
سەرەتا، تۆ لێرە پرسیارەکان ناکەیت، من دەکەم، تێدەگەیشت؟
دووەم.. ئێمە نەمانەوێت پیاوانی وەک تۆ لەم شارەدا بن.
-چەکدارانی دەروازە
یەکەم شت کە دەزانیت کە ئێمە کۆمەڵێک
له گه ڵ ئه و گه نجه ی وه ک تۆ له م شاره دا.
جگە لەوەش، حەزت لێناکات لێرە...
شارۆچکە هێمنەکە.
لە ڕاستیدا، لەوانەیە بڵێیت بێزارییە!
بەڵام ئێمە ئاوامان خۆش دەوێت.
منیش پارەم بۆ ئەوە دەدرێت کە بەو شێوەیە بمێنێتەوە.
بێزارکەر...
پۆرتلاند، ڕاستەوخۆ!
ئەگەر ئامۆژگاریەکی دۆستانەیت دەوێت...
قژت بڕژێنە و خۆت بشۆرە، زۆر تووشی کێشە نەدەبوویت!
هیوادارم ئەم سواریە یارمەتیت بدات!
ڕۆژێکی خۆش بێت، ها!
تۆ بەخۆت دەزانی بەرەو کوێ دەڕۆی؟
ئەی، من لەگەڵت قسە دەکەم، نەفرەت!
با ناسنامەیەك ببینین!
باشە، دەستگیرکراون!
دەستەکانت بخە سەر ئۆتۆمبێلەکە.
ئێستا دەستەکانت بخە سەر ئۆتۆمبێلەکە و بڵاودەکەرەوە.
دەستت دەخاتە سەر ئەو ئۆتۆمبێلە؟
چۆن ئه نجام بدەیت، ئێستا بڕیارت ده دات!
قاچەکانت بخە خوارەوە.
بگەڕێوە!
هەوڵدەدە لەگەڵ هەندێک کەسدا باش بیت!
چیمان هەیە؟
بۆچی چەقۆت بەم شێوەیە هەڵگرتووە؟
ڕاوکردن.
بە چەقۆوە ڕاوت دەکا؟
ناوی بن
سڵاو، ویل
هاری، هاتوومان بکە، ئەتوانیت؟
باسی مرۆڤایەتیی خەمبارەکەت بکە!
تەنها کەسێکی تر کە بە زیرەک هەڵگەڕا.
سبه ینێ ئارثر سبه ینێ ویل چی ده ستت پێ ده کات
دەمەوێت ئەم بەڕێزە بۆ
هەڵگەڕان، بەرخۆدان لە دەستگیرکردن، هەڵگرتنی چەکی شاراو.
دەڵێت بۆ ڕاوکردن بەکاردێنێت.
ڕاوکردن چی دەکەی فیل؟
بزانە ئەگەر بتوانیت کەمێک پاکت بکاتەوە.
میتچ میتچ
ئەی تۆ!
ئەو گەنجە بەرەو خوارەوە بکە.
بەڵێ، بەڕێزم.
لێرەوە، هاوبەش.
لێرە
ئەوە بوو.
باشه ، ده ستبه جێ بكه ین
دەزانی، پێدەچێت لیرۆی پیرەکە
نزیکەی 10 ساڵ لەم هۆڵەدا کێشراوە!
بۆ خۆت وێنای لێ ناکەیت؟
با لیرۆ، ئەو تابلۆیەی لێ هەڵبگرە، کوڕم!
- کاک وارد!
ئه توانی ئه مه بۆ من به ڕێبگریت؟
ناو؟
ناوی تۆ؟
ناوی تۆ!
ناو!
هی... تۆ لە کێشە دەتەوێت؟
هاتی لە شوێنی ڕاست، هاوڕێ!
-ئا، یەک ساتێک
سێ چرکەت هەیە پێش ئەوەی دەموچاوت بدەمەوە!
راستە دەیگوت
بەڵێ، من دەزانم.
هاری پیرە لێرە سەربازە!
رامبو...
جۆن ج. ؟
تۆ لەگەڵم قسە دەکەیت.
بەڵێنی دەدەم قسە لەگەڵم دەکەیت سەرباز
من خەریکم لە تۆ ڕق دەکەم.
زۆر.
من ده مپڕێم له سه ریدا
ناوی ناوەکەی بخە ناو تەلەتیپەکە.
تەنها لە سەرەوە هەڵبگرە.
وەرە!
پاڵبکە
ئه وه به و شێوه یه کار ناکات، ته نها به تاڵ ده کات.
ببین، تۆ کوڕی ئەشکەرە، ئەگەر تۆ خۆت نەکەیت
دەستە نەفرەتەکە، من دەیشکێنمەوە!
- ئەرت، چی لە خوارەوە ڕوودەدات؟
هیچ شتێک نییە کە ناتوانم لەگەڵدا بم.
نامێنێتەوە بە باشی چاپ بکەین.
هێڵن حەشارەکە لەسەر دەستی خۆت!
کێشەکەت چییە؟
گوێ بگرە، چڕبەست، وەک ئێستا،
تۆ ڕووبەڕووی کۆتایی کۆتایی زیندانیکردنی ٩٠ ڕۆژیت دەبێتەوە!
هەروەها 250 دۆلار جریمه ، که له ڕوانگه ی مندا به شێوه یه کی زۆر نه توانراوه بیکه وێته وه !
کاتژمێر ١٠ی بەیانی سبەینێ، تۆ دەچیتە بەردەم ئەو دادوەرە.
تۆ پێمان دەڵێی ئێمە قورسین!
ئێمە دەتوانین بە شێوەی پیشاندەرتر ببینیت
بۆ دەرکەوتنت لە دادگا.
لە نێوان ئێستا و ئەو کاتە، دەتوانیت تا ڕادەیەک لە من تەسىرو تەسىروت بکەیت
بە ئەنجامدانی هەرچی پێی فەرموون.
پاکتاو بکە.
باشه پرستن، ده مه وێت بڕۆیت
لەوێوە و ئەو بۆنەی ئامادە بکە، باشه؟
ئەی ئەی خودایە، سەیری ئەمە بکە، ئەو چیدا بوو؟
کێ گرنگی دەدات؟
دەستەکانت لەسەر سەری دابنێ و وەرە.
ئەی مەسیح، دەبێت ئەمە بە تیزڵ بدەین، گۆڵت!
هەر ئەوە بکە کە پێتان دەڵێم.
گۆڵت، ئەوە چی بوو؟
پیاوەکە گوتی "شۆشی پاک بکە".
پاکتاو بن!
هی، پرستن، لەبیر مەکە پشت گوێیان بگرە!
چۆن بوو؟
چییه میچ، تۆ حه زت له وه رزشی ئاو نییه ؟
باشە، خێرا بکە، کاتی پشووی قاوەدانەوەم هاتووە.
دابنیش!
لەنێوانا خوا، ئەو کوڕە بە سەختە دەستبەسەر بکرێت!
ئەوە باشە، وارد، خەم مەخۆ لە بارەی سابۆنەکە، ئەو زۆر سەختە.
تەنها رەخت بکە و وشك بکە!
باشه ...
تۆ چەند نابینای؟
ئایا نابینیت من هیچ بێکەم پێ نییە؟
- بەڵێ، دەتوانم ئەوە ببینم.
ئەدی، ئەزانی تۆ...
ئێمە تەنها دەمانەوێت تۆی لێشێوێنین، هاوکار، هێوربکە!
ئەمە وەرگرە میچ
- لێنەکەوتە...
نامەوێ خۆت گەلە بدەیتەوە!
تۆ تۆی کچە!
چیە؟
هونەر!
ئەی، ناتوانیت...
ئەم ئەشکەرە دەکوژم!
آرت، تۆڕێ مه ده !
تەقەمەنا مەکەن، خەڵک هەیە!
باشە یارمەتی وەربگرە، من دەڕۆم دوای!
دەربکە!
تۆ تۆی کچە!
لیستر، ئەمە ویڵم، من لە دوای ئەوم.
لە ڕۆژهەڵاتی کێڵگەی سمیتە، بەرەو چاپمان کریک دەڕوات.
دەزانم گوێم لێدێت!
تۆ کۆتاییت هێنا!
تا ئەوپەڕی گەیشتوویت!
گوێم لێ بوو؟
میتچ!
لیستر!
ئەو لەوێیە و لە پشت هێڵەکە.
میتچ، ئۆروال بە ڕادیۆ بگەیەن
بڵێ دەرفەت بێتەوە لای سەگەکانی
پێیان بڵێ بۆدابەرمانەکان بهێنن!
باران دەبارێت، پێویستمان بە سەگ هەیە کە لە چاودا ڕاویان بکات.
لستر، بڵێ پۆڵ بچێتە کەمپی داربڕین
بۆ ئەوەی هلیکۆپتەرەکە بێنە سەرەوە.
ئەگەر هیچ شتێكی پێ بدەن، پێیان بڵێ
لە شوێنی خۆیدا بە هۆی ڕێگریکردن دەستگیربکات.
ده ستبه سه ری ده که ین!
هیچ کێشەیەک نییە
بڕۆ، هاچ، زریان، با بیگرین!
با بچین، خۆشەویستان!
با بچین بۆ لای، منداڵەکان!
ماوەیەکیش ماوە تا پڕببێتەوە و سواری بکات، ئایە ویڵ؟
بگره به پارچه یه کی دێر!
ئایا ساڵی ڕابردوو هاتین بۆ ڕاوکردن؟
بەڵێ، ساڵی ڕابردوو دوو دۆلارم پێهات!
میتچ، بۆ سەر گردەکە!
ئەو سەگایانەی لە لام دوور بکەرەوە، ئۆرڤاڵ!
بەردەوام بن، سەگەکانم دەتوانن لە هەمان کاتدا بیخۆن و هەڵبچن!
ڕاستەوخۆ بەرەو سەرەوە دەڕوات.
ئایا ئەمە نابێتە مەترسیدارە؟
ئەو تەنها گەمژەیە!
تۆ بۆنەکەی تێکدەدات با منداڵەکانم کاری خۆیان بکەن
- ئەمە باش نییە.
ئێمە سێ کەس بووین لە ژوورەکە!
وەک ئەوەی ئێمە لەوێ نەبووین، لە ناومان تێپەڕی!
ئەی، با!
دەستمان پێوە، بڕۆ، گیرۆدە!
هونەر، هونەر، ئەمە تیزڵە، بەرەو گەڵای چاپمان دەڕوات.
گەڵاچەمانی چیپمان!
ئەوەتا لەسەر بەردە!
تۆ تۆی کچە!
چی لە گەڵدا ڕوودەدات؟
چی دەکەیت؟ ئێمە دەبێ ئەو ببینین!
- هێوربكه وه ، ناتوانم، ئێمه له ناو ده ستپێكه ى گه رماوه داین!
ئەو لەوێ گیرۆدە، ناتوانێت بچێتە هیچ شوێنێک.
ئەگەر ڕاست نەبیت، سوێند بەخوا، دەتکوژم!
شەریف بۆ گالت وەرە گالت
هێوربکە، تۆ کوڕی ئەشکەرە!
گالت، وەرە ژوورەوە، نەفرەت!
نزیکە و هێوربکە!
گالت، قسە لەگەڵم بکە، دەمەوێ بزانم چی ڕوودەدات!
من ئەوەم گرتووە... هێورتر.
ئەوەتا!
ئەوێ، گەمژانە!
ئەی سەرباز!
گالت، پێت دەڵێم وەرە ئەم رادیۆیە!
من نامەوێ مردبێت، گالت، دەمەوێ زیندووی بێت، گوێم لێیە؟
آرت، وەرە ژوورەوە!
ئارت گالت، وەرە ژوورەوە!
مەسیح، بڕوانە!
ئەی مەسیح، چاویلكەکانت بدە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نە!
نازانم چۆن کەوتەوە؟
ئایا گرنگه ؟
با ئەم گەندەڵە بە گەندەڵی بگرین، ناتوانێت دوور بێت!
ویل!
دیارە دەیەوێت خۆی ڕادەست بکات!
کەسێک مردووە، من نیم، من نامەوێت ئازاری دیکە بدرێت.
سەهۆڵ بکە!
لە شوێنی خۆت بمێنەوە و خۆت ڕادەست بکە!
بەڵام من هیچم نەکردووە!
ئاگادارت دەکەمەوە، کوڕم، هیچ هەنگاوێک مەکە، سەری تۆ دەتەقێنمەوە!
من هیچم نەکردووە!
ئاگربەست!
وارد، بەدرۆ، ئاگربەست!
پێم وایە لێی دەگەین، با بچینە خوارەوە.
شەریف بۆ بنکە، وەرە ژوورەوە.
بڕۆ، ویل.
لستر، ئێمە لە ناو دەریاچەکەین.
گالت مردووە، باشە؟ ئەو هەلیکۆپتەرە لە کوێیە؟
نایەت وڵ دەڵێت کەورەشیەک بەرەو تۆ دەڕوات
گرنگم نییە چی دێتە ئاراوە
ئەو هەلیکۆپتەرە بگەڕێینەوە بۆ ئێرە!
نامەوێ جەستەى گۆڵت هەموو شەو لێرە بێت
گوێ بیسه ویل، تۆ به ڕاستی پیاوێکی زۆر باش هه ڵبژێردراوه بۆ ئه وه ی له گه ڵیدا ده ستبه جێ بیت!
چەند خولەکێک لەمەوبەر هاتم بەسەر تەلەتیپەوە.
جۆن رامبو ڤێتێرانێکی ڤێتنامە.
ئەو بەرتێکی سەوزەیە، مەدالیای شەرەفی کۆنگرێس!
ئەی خودایە، ئەو شەریقەیە!
ئەزانی شتێک لەو پیاوە هەیە!
دووجارم پشکنینکردووە، ویڵ چیت دەوێت بکەم؟
دەمەوێت ئەوە بکەیت کە پێم وتوون، بەدرێژایی!
ئەو هەلیکۆپتەرە وەربگرە ئێرە!
بەرەی سەوز!
پاڵەوانی جەنگ!
- ئەوە زۆر باشە، ئەوە زۆر باشە!
چیتان پێوە؟
ئەو پیاوەی یەک کەسە... بریندار!
ئەو بەرەتە سەوزانە... زۆر خراپن.
بۆچی ناهێڵیت پۆلیسی ویلایەت کاری لەسەر بکات؟
سەیرکەرێ، سەیرکەرێ، ئەوە هونەر گۆڵتە، کوڕم!
من و ئەو هاوڕێی بووین کاتێک
دایکم هێشتا دەمت دەدا!
ئێستا مردووە، بەهۆی ئەو شێتەی لەوێوە!
ئێستا گوێ بگرە کوڕم، گوێ بگرە زۆر:
من ئەو کوڕە کڕەم...
من ئەو مەدالیای شەرەفی کۆنگرێسم بۆ جگەرەکەی دەبەستم!
منیش دەیکەم
لەگەڵت یان بەبێت!
نزیك دەبینەوە، بۆنەكە بەهێزتر دەبێت.
باشه ، چاوەکانت کراوەن
گەردەلەیەک دێت... ئەوە هەموو شتێکە کە پێویستمان بە ئێستا هەیە!
ویل، با بڕۆین پێش ئەوەی تاریک بێت.
چییه ، تۆ له پیاوى بوگی دەترسێ؟
تۆی پانسای نەفرەت!
چەکەکەت دابخە، من پێت دەڵێم کێ ئەو پانسەیە!
وەارد، بڕۆ!
شەڕ لێرە هەیە، چاوەڕێی تۆیە.
میتچ، هەستە سەر پێ و بزوێنە!
بڕۆ بۆ دۆزینەوەی ئەو پیاوە بۆ کریس سکا!
- دواتر بینین وارد - بێدەنگ بیت میتچ
ئەوەتا!
هێڵن سەگەکانیان ئازاد بکەن، ئۆرڤال!
بڕۆ بۆ لای بکەرەوە خۆشەویستان ئێرە نانەکەت
ئاگربەست!
نەفرەت، من لێدراوم!
ئەی خودایە، ئەو چەکێکی هەیە..
ئەمە ئەو نییە، ئەمە شۆرشگەرێکی نەفرەتیە!
ئەو ترسێنەرەی ئۆرفیل کوشتووە، نزیکە.
بکوژێ، بڕۆ بیگرێ!
بڕۆ بیگرێ، ماگی!
میتچ و وارد، وەرە ئێرە!
سەیری قاچەکەی بکە!
میتچ، پشتەکانت وەرگرە و گردێک بکەرەوە.
دەبێت ئەو پیاوە بگەینە پزیشک!
بە خێرایەوە پشتەکەت بپۆڵە!
لە ئوتومبیلدا بەجێهێشتووم
- شێت!
ئەو چەکە لە کوێ وەرگرتووە؟
- چەکی لە دەستدا نییە...
چونکە ئەوەی سەگەکەی ئۆروال کوشت گولل نەبوو، بەو شێوەیە!
ئۆرڤال گوێ لێ بگرە، گوێ لێ بگرە!
دەبێت لە خەو بێسەروشوێن بیت، باشه؟
دەبێت هەموو ١٥ خولەک جارێک ئەو کڕینکەتەی ئازاد بکەیت.
ئێمە هەر لە یەک ساتدا دەگەڕینەوە، ئێمەش دەچین بۆ ئەو، کە چەکی لە دەستیدا نییە.
دەستگیر بکە، مافی نەبوو منداڵەکانم بکوژێت، دەستگیر بکە!
با بڕۆین - بڕۆ بیگرێ -
باشه ، گوێ بده !
ئێمە لەسەریین.
ئێمە هێڵی شەڕمان پێکدەهێنین، لە یەکترییەوە ٥٠ مەتر.
بەردەوام بن، هیچ دەربازێک نییە جگە لە ئێمە.
باشه ، با ده ست به ڕاوکردن بکه ین...
ڕاوکردن، ئێمە ڕاوکردنمان نییە، ئەو ڕاوکردنمان دەکات!
بڵاوبکەەوە، بڵێی 50 پێ!
ڕقم لە ئەمە هەیە!
ویل، میچم!
کێیە؟
- چی ڕوودەدات؟
واردی گرتووە، بڵاوبکەەوە، من لێرەم.
ویل، لێرەوە!
کێ تەقەی دەکات؟
دەستم بەسەردا هات!
شینگلتۆن، لەدوای منەوە!
ویل، یارمەتیم بدە!
یارمەتیم بدە، ویڵ!
بالفۆرد، تۆ لە کوێیت؟
شینگلتۆن، لێرەوە!
شینگلتۆن، تۆ لە کوێیت؟
ده توانستم هه موویان بكوژم ده توانستم تۆ بكوژم
لە شاردا تۆ یاسا، لێرە من!
فشار مه ده ن، یان شه ڕت ده ده م که باوه ڕت پێ ناکه وێت!
واز لە کارەکە بهێنە.
پاشەکشەیەک بکەن، هاوڕێیان، پاشەکشەیەک بکەن!
- دۆخەکە چەند خراپە؟
ئەوە تاکە شتە باشەکەی ئەمەیە
ئه و کاره یه ی له شاره که دا ده که یت!
ڕۆژنامەنووسەکان شوێنەکە بە سڕ دەخۆن.
دیارە ئامادەی سەردانیت، ویڵ.
بۆ نەچیت ماڵەوە؟
گوێ بگرە دەیڤ، هیچ کامت پێ مەدە
لە بارەی دەسەڵاتی ئەم قەزایەدا، تێدەگەیشت؟
- ده بێ بچم ده ره وه ؟
لە شوێنێک لەم کێوە سەختە، لەوانەیە لە سەرەوەی سنووری بەفر،
لە سێبەری هەوردا، هەڵهاتوو "جان رامبو" خۆی شاردۆتەوە.
یەکەکانی پۆلیسی دەوڵەت لەگەڵ ناوخۆیی
ئەندامانی پاسدارانی نیشتمانی ئێستا لە هێزەکاندا کۆدەبنەوە.
ئەوەی هێشتا لەلایەن دەسەڵاتدارانی ناوخۆییەوە ڕوون نەکراوە
چۆن و لە کوێ بەرەی سەوزی پێشوو
دەست بەسەر چەکەکاندا هات
کە گوایە بە هۆی کوژرانی جێگری شەریفێک،
و هەوڵی کوشتنی شەش کەسی دیکەی داوە.
تەنها ڕاهێنانی شارەزایانیان لە جێبەجێکردنی یاسا
تەکنیکەکان گیانیان ڕزگارکرد.
و ئێستا دەنگەکان دەڵێن ئەو هەڵهاتووە
لە ماوەی چەند کاتژمێرێکدا دەستگیر دەکرێت.
نەخشەکان، ویل.
ویل، شتێک هەیە کە پێموایە دەبێت بیزانیت.
دواتر قسە لەگەڵت دەکەم، باشه؟
چییه ، لیستر چییه ، بۆ خوا، ده ڵێی!
من هەر قسە لەگەڵ میچ دەکرد و ئەو دەیگوت
گۆڵت و چەند جێگرییەک... کەمێک توند بوون لەگەڵ ئەو کەسە.
ئەشکەسە!
هیچ جیاوازییەک نییە، دەیڤ، تۆیش دەزانی!
ئەگەر یەکێک لە جێگرەکانم... لەگەڵ زیندانییەکدا لە ڕیزدا بێت،
پاشان زیندانیەکە دێتە لام و دەیکات!
ئەگەر بزانم وەک خۆی دەڵێت، من دڕندەکەم!
من، یاسا، دەبێت بەو شێوەیە بێت.
خەڵک دەست دەکەن بە تێکدانی یاسا و هەموو دۆزەخەکە هەڵدێت.
چی بوو خوای ئاسمان مرۆڤێکی وەک ڕامبو دروست بکات؟
خودا ڕامبو دروست نەکردووە.
من دروستی کردم.
تۆ کێیت؟
سام تراوتمان، کۆڵبەر ساموایل تراوتمان
ئەم بەیانییە کەمێک سەرقاڵین، کۆڵبەر، دەتوانم چی بکەم؟
هاتووم بۆ کوڕەکەم.
من نوێکارم کرد، ڕاهاتووم، سێ ساڵ فەرماندەیی ویەتنامم کرد.
من دەڵێم ئەوە وایکردووە من بیبینم.
پێم خۆشە بۆچی پێنتاگۆن
ناردنی باڵندێکی پڕ کۆنێل بۆ ئەوەی ئەم کارە بکات؟
سوپاکە پێی وابوو من دەتوانم یارمەتیم بدات.
نازانم چۆن.
رامبو ئێستا هاوڵاتییە، کێشەم ئەوەیە.
پێم وانییە تێبگەیت، من بۆ ڕزگارکردنی رامۆ لە دەستی تۆ نەهاتووم.
هاتووم بۆ ڕزگارت لە دەستی ئەو.
ئێمە هەمووان سوپاسی نیگەرانییەکەت دەکەین، کۆڵبەر.
هەوڵدەدەین زۆر وریا بین!
من سەرسامم لەوەی کە ڕێگەی بە هەر یەکێک لە گرووپەکەت داوە بژی.
ئایا ڕاستە؟
بە راستیدا، هەڵهاتووە، تۆ بەختەوەریت کە هەناسە دەگریت!
ئەوە زۆر باشە!
کۆڵبەر، هاتتەوە ئێرە
بۆ ئەوەی بزانم بۆچی یەکێک لە ئامێرەکانتان قەڵەمێکی هەڵکردووە!
دیارە ناتەوێت ئەو ڕاستییە قبوڵ بکەیت کە
مامەڵە لەگەڵ پسپۆڕێکی شەڕی گەریلا دەکات.
لەگەڵ پیاوێک کە باشترینە.
بە چەک و چەقۆ و دەستە ڕووتەکانی.
پیاوێک کە ڕاهاتووە بۆ پشتگوێخستنی ئازار، پشتگوێخستنی کەشوهەوا.
بۆ ئەوەی لە زەوییەوە بژیت...
بۆ ئەوەی شتی بخۆیت کە ببێتە هۆی هەڵدانەوەی بزێکی بێل.
لە ڤێتنام، ئەرکی ئەو بریتی بوو لە دەستبەسەرکردنی سەربازانی دوژمن، کوشتنی... خاڵ!
بردنەوە بە بێبەری.
باشە، کۆڵبەر، ئێستا هەموومان دەترسن.
تۆ و هێزە تایبەتەکان چی بیر دەکەنەوە
ئایا من ده بێ باسی ده روونیت بکه م؟
بیبەخشە.
چی بکەم؟
هەموو دۆخەکە بێزار بکە، بێزار بکە.
هێڵێک بۆشایی بچێژە و با تێیدا بچێتە دەرەوە.
پاشان ڕاپرسیی نیشتمانی بڵاوبکەرەوە لە ماوەی چەند هەفتەیەکدا
لە سیاتل یان شوێنێکی دیکەدا ئەگرێ، لە شۆفێری ئۆتۆمبێل کار دەکات.
شەڕ نابێت و کەسی دیکە بریندار نابێت.
من خۆم کارەکەم دەکەم، بەڵام باشترین ڕێگەم بۆ ئەوە نییە
چاوم ببەستم و هیوادارم لە سیاتل دەستبگیربکرێت!
ئەگەر لەدوای ئەودا خەڵکەکەت بنێریت، دەکوژرێن!
ئێمە تەنها شەریفین لە شارۆچکە بچووکەکە
کۆڵبەر، بەڵام چاوەڕوان دەکرێت ئەرکەکەمان بکەین
هەروەک پاڵەوانەکانمان لە هێزە تایبەتەکان.
لە هێزە تایبەتەکان، ئێمە خەڵکی خۆمان فێر دەکەین کە لە ئەرکدا بژین.
هیچ بیرم لەوە نەدەکردەوە!
دەتەوێت شەڕێک بکەیت کە ناتوانیت ببەخشیت؟
تۆ پێتوایە 200 پیاو دژی کوڕەکەتان هیچ قازانجێک نییە؟
ئه گه ر ئه وه نده زۆر بنێریت، هیچ شتێک له بیر مه که .
- چی؟
ئامێری زۆر بۆ كيسە جەستەكان!
ترۆتمان!
نازانم لە کام لایەن، تراوتمان...
هێشتا پێم وایە هاتوویت بۆ ئەوەی خۆت بپۆشیت.
بەڵام ئەگەر تۆ جدی بیت لە دەرکردنی ڕامبۆ، بەدوامم...
پۆلیسی ویلایه تی بانگی جۆن رامبو ده كات.
پۆلیسی ویلایه تی بانگی جۆن رامبو ده كات، به رێز هاتنه ناو.
ئەگەر گوێ دەگریت، ڕامبو، ئەمە بارودۆخەکەتە: تۆ دەوروبەرت.
هەموو دەروازەیەك داخرا
هەموو ڕێگایەکی، هەموو ڕێگاوبانێک، هەموو ئاگرکەوتنەوەیەک.
بەڵێنی ئێمە هەیە کە خزمەتەکانت بۆ
وڵاتەکە لەبەرچاو دەگیرێت.
و مامەڵەی دادپەروەرانە لەگەڵت دەكرێت.
تەنها وەڵام بدەرەوە، دەتوانین هەموو شتێک چارەسەر بکەین... تەواو.
- هیچ؟
- ڕادیۆیەک لە یەکێک لە جێگرەکانم بردەوە.
ئەگەر لە شوێنی ئەو بم، هەوڵ دەدەم دەستبەسەر بکەم
زانیارییه ك، له وانه یه قسه ی پێوه ندییان ببینین.
بێگومان، گوێ لێدێت.
ئەو بێدەنگی ڕادیۆی شک ناکات.
نەخێر، بۆ ئێمە نییە، بەڵام لەوانەیە بۆ ئێوە بکات، کۆڵبەر.
کوڕەکەتە، وانییە؟
لەوانەیە بتوانیت بتوانیت ئەوت ڕازی بکەیت کە ژیانی ئێمە بپارێزێت و خۆی تەسلیم بکات.
دەتوانم هەوڵ بدەم
لانیکەم، ئێمەش بە ڕادیۆ زانیاریمان لەسەر پێگەی ئەو دەستنیشان دەکەین،
ئەگەر ئەتوانیت بۆ ئێمە ڕێکبخەیت...
بۆ تۆ پیلانت پێ ده ده مێن؟
وەک ئەوەی کە تۆپەکان ببەخشیت بە پشیلەکە!
سوپاس بۆ ئەوەی خەڵکیت هێناوە.
هەرکاتێک بێت، ویڵ.
بابی، گۆڤارەکە لابەر، باشە؟
ئاگاداری، مەبەستم ئەوەیە کە لەوانەیە تەنها یەک دەربازمان هەبێت.
سەرکردەی کۆمپانیاکە بانگی ڕاوەن دەکات.
سەرکردەی کۆمپانیاکە تەلەفۆن دەکات بۆ ڕاوێن.
سەرکردەی کۆمپانیاکە بۆ ڕایڤن.
سەرکردەی کۆمپانیاکە بۆ ناساندنی تیمی بیکر:
رامبو، ميسنەر، ئۆرتێگا، كۆلتا،
جۆرجێنسن، دانفۆرت، بێری، کراکاوێر.
پشتڕاست بکە
ئەمە کۆڵبەر تراوتمانە.
قسە لەگەڵم بکە، جۆنی.
هەموویان نەماون، بەڕێزم.
- ئەو کەسە، وەرە سەرەوە - رامبو، تۆ باشە؟
تیمەکەی بەیکر، هەموویان مردوون، بەڕێزم.
نه ک دلمار بێری، ئه و ده یتوانیوه
بیریش ڕۆیشتووە، بەڕێزم.
چۆن؟
لە ڤیەنام خۆی کوشت...
تەنانەت نەمزانی، شێرپەنجە تا ئێسکەکەی خواردووە.
ببورە، نەمزانی.
من دواینم، بەڕێزم.
خۆشە گوێت لێبێت جۆنی، ماوەیەکی زۆرە
ببین جان، تۆ زیانی کردیت
بەڵام ئەوان نایانەوێت کێشە زیاتر دروستبکات.
لە باکووری ڕۆژاواوە!
لەبەر ئەوە هاتووم
دێمە ژوورەوە و دەتفڕم بۆ دەرەوە.
تەنها تۆ و من، پێکەوە ئەم بابەتە چارەسەر دەکەین، ئایا ئەوە بەسە؟
لە کوێوە هاتووە، بەڕێزم؟
براگ.
هەوڵمدا پەیوەندیتان پێ بکەم،
بەڵام برادەکان لە (براگ) هەرگیز نەیزانیون لە کوێدا بیبینن.
من لەم دواییانەدا کاتم لەوێ نەماوە
من لە دی سی لە دەستم گرتووە، بە شانی خۆمەوە جێگەیەکی پڕ لە سەرسام دەکەم.
خۆزگە ئێستا لە (براگ) بم
کاتێک هاتنتەوە باسی ئەوە دەکەین.
ناتوانم ئەوە بکەم، بەڕێزم.
باشه ، ببین جان ناتوانین بتوانین له ده ره وه ی ده ره وه به رزه بیت
بە بێبەریکردنی هاووڵاتیانی مەدەنی دۆستانە.
- هیچ هاوڵاتییەكی دۆستانە نییە.
من لەوێ بووم لەگەڵ تۆ، زانام لە خوێن و قوڕگییەوە قووڵ بوو.
زیاتر لە جارێک شانی تۆم گرتووە!
وا دیارە کە لە کێشەکان ڕزگارت دەکات
بۆ من دەبێتە کاری ژیان!
هیچ کێشەیەک نابێت جگە لە ئەو پۆلیسەی پاشای قێزەون!
هەر شتێکم ویستبوو بیخەمە.
بەڵام پیاوەکە بەردەوام بوو لە پاڵدان، بەڕێزم.
تۆ خۆت پشینت کرد، جۆن!
ئەوان یەکەمین خوێنیان وەرگرتووە، نەک من.
ببین جۆنی...
با بچم و دەرت بكەم
یەکەمین خوێنیان وەرگرت...
رامبو، هێشتا گوێ لە قسەکانم دەگریت؟
سەرکردەی کۆمپانیاکە بۆ ڕاوێن!
رامبو، دانبەخۆ!
تەواو بووە، کۆڵبەر!
ئێستا ئێمەش بە باشی لێی تێدەگەین.
لە ڕۆژانی ڕووناکییەوە هەموو پیاوەکانم دەخەمە سەر ئەو بەردە.
پاشان بە ڕێگای من دەگەڵێ!
- شەیتان
- شەیتان!
با بڕۆ، بزانە!
با بڕۆین!
ئایا ئەو پیاوە چەکێکی هەیە؟
ئەو پیاوە پۆلیسەکان تەقەیان لێدەکەن!
ئه گه ر له وێ ببینم ده ستبه جێ ده که م!
تۆش مەکەن!
بەم شێوەیە، با بڕۆین!
ئەوەتا!
ئێستا دەستمان پێوەگرتووە!
بەڵێ، دەزانم بە وردی لە کوێیە، ئێستا زۆر بە وردی گوێ بگرە.
هەموو پیاوێکت هەبێت دەوروبەری ناوچەکە بکە، بەڵام وەرنە ژوورەوە.
دووبارە دەکەمەوە، وەرنە ژوورەوە!
هیچ شتێک مەکەن هەتا ئەوەم نەگەیشتووە و تەقەمەنیش مەکەن!
من نەمەوێ، بەڵکو زیندووم!
دەست بە تەقەکردن!
با بچین، هاوڕێیان، تەقە بکەن!
با بچین!
ئێوە زۆر باشن!
باشه ستیڤ
دەمەوێت تۆ و بروس، سەریان لە دەوری ئەو دارانە ببەن،
بڕۆ بۆ پێشەوەی ئەو مینە.
ئەو کلینتەی تێکبچێت، بەڵام من ناچم سەرەوە!
مەحاڵە!
- براندۆن؟
- دەمەوێت بچیتە ناو ئەو کانزەیە.
مەبەستت چییە، من نا!
سەیرکەر، من ئەم کارە نیمچە کاتی دەکەم، نەهاتووم بۆ ئەوەی بمکوژرێت.
دیارە چاوەڕوانی ئێمە دەکات!
چیت، کلینتون؟
رامبو، ئەمە لیوا کلینتون مورگانە.
سەرۆكی پاسدارانی نیشتمانی.
من تەنها ٣.٠ چرکەت پێ دەدەم بۆ ئەوەی دەربکەیت.
کێ مووشەکی هەیە؟
- وەرە ئێرە، ئیرل.
راستە!
رامبو، ئەمە دوا دەرفەتیت بۆ دەرچوون
لەوانەیە چاوەڕێی بکەین.
ئیرل، ئه م گه وره یه ک بکوژه !
جگە لەوەش من فەرمانڕەوامم و دەڵێم با هەڵبکەین!
ئێستا ئەو شتە بکوژە، با من سەرەتا لە ڕێگام بڕۆم.
پیتێکی ئەو پیاوە بدە!
چاوی گوو!
- لە کوێیە؟
کەمێک نزیکتر ببەوە، وەک ئیوا جیما.
باوەڕم پێناکات، ئەدموون!
باشه ، یه ك جار بۆ "سۆده ری چاره نووسی"
سەربازێکی بەخت؟!
تۆ پێتوایە ئەمە چ جۆرە سیرکێکە؟
بڕۆ بۆ لای من!
کلنتۆن، عیسای گەورە!
ئایا تۆ زانیاریت پێ نەگەیشت، کلینتون؟
پێم وتوون چاوەڕێی من بن تا هاتمە سەرەوە!
-لەو دەمەوە تەقەی دەکرد، ویل!
با بچێ، من هیچ مەترسییەکم نەداوە.
چ گێژاویەک!
دەبێت لەجەستەکەی دەربکەین.
تۆ ناتوانیت دوزه رێک لێره وه بهێنیت،
دەبێت کەسێک بدۆزنەوە بۆ ئەوەی دەربکات!
ئەمە تۆیە، کلینتون، تۆ پاکتەوامەکە بکە.
ویل، با... من ده بێ سبەینێ بگه ڕێمه وه بۆ دوکاندار!
باشتر وایە دەست پێبکەی، کلینتون!
- شێت!
لە قوڵێکدا لەلایەن کۆمەڵێک جەنگاوەری کۆتایی هەفتە!
پێم وابوو تۆ گوتت باشترین کەس بوو کە ڕاهاتوویەتی!
هەرچۆن بوو،
سەردەمێک هەبوو کە زۆر تایبەت بوو.
"تایبەت" ، بەقەڵەمم!
هەڵە، وانییە؟
ئەمە لە گۆڕەکەی لە ئارلینگتون زۆر باشە
"جۆن رامبو، براوەی میدالیای ڕێزی کۆنگرێس لێرەیە.
ڕزگاربوو لە هێرشە بێشمەرجەکان لە پشت هێڵی دوژمن.
لە جێرکواتر، ئەمریکا، بەهۆی هەڵگەڕانەوە کوژرا.
هیچ کام لەو قێزەونانە مەکە، تراوتمان!
پێتوایە رامبو تاکە کەس بوو کە لە ڤێتنامدا سەخت بوو؟
پۆلیسێکی کوشتووە، بۆ خوا!
تۆ بەختەوەریت کە هەمووتان نەکوژێت...
ئەو کەسایەتییە دێتە ئێرە وەڵس دەکات
پڕە لە ئامۆژگاریی باش.
خۆزگە ئەو شێتەی بەدیل بدەین
تا بتوانین خۆمان ڕزگار بکەین!
ئێمە خۆمان ڕزگارکردین، کۆڵبەر و نەیهێشتین بە ئازادی بڕوات
باشترین برا شكست هێنا و پێی خۆش نییە!
- چۆن بیت، ویل؟
کۆڵبەر؟
دانیشتن بکە
ئەی خانمە، دەتوانیت دووبارە بکەیتەوە، تکایە؟
- بێگومان!
چەکێکی ترکانێکی دڕند.
ئەگەر پێشتر زۆرم پێچوو، دەمەوێت داوای لێبوردن بکەم.
هیچ کام لەو شتانە ئێستا جیاوازیی زۆری نییە، وانییە؟
نەخێر، پێم وایە نا.
پێموایە...
من هەست دەکەم...
وەک ئەوەی تۆ... لە دەرفەتەکەت هەڵگریت؟
دەمویست ئەو منداڵە بكەم.
زۆر ویستم بکوژم، گوێم لێی بوو.
لەگەڵ ئەو بەلگەدا بە باشی ناگونجێت.
هەندێک جار لەوانەیە تووشی ئاڵۆزی ببێتەوە...
لە ڤێتنام، دەتوانیت گرەو بکەیت کە رامبو و
زۆر سەرم تێکچووە، بەڵام ئێمە فەرمانمان هەبوو.
کاتێک گومانت هەیە بکوژە!
بەڵام تۆ مەدەنیت.
دەتوانیت بڕۆیت بۆ ماڵەوە بۆ لای هاوسەرەکەت
ماڵت و باخچەکەی گوڵت
تۆ فشارت نییە بۆ ئەوەی هەموو ئەمانە چارەسەر بکەیت.
ئەی تۆ، کۆڵبەر؟
چی دەردەخەیت لەم هەمووی؟
مەبەستم ئەوەیە چی دەکەیت ئەگەر هاتبێت؟
ئایا ده توانی به ده سته وه ی ئه و ببیت و بوسه یه كی گه وره و هه ڵسوكوتت پێ بده یت؟
یان مێشکەکەی دەتەقاند؟
نەمتوانی وەڵامی ئەو پرسیارەم بداتەوە تا ئەوکاتەی ڕووبەڕووی ئەو بوومەوە.
باشە، ئەوە بوو.
هەروەک چۆن ئێمە هیچ چانسمان نەبوو بزانین.
شۆفێر!
سەیری من مەکەن، سەیری ڕێگاکە بکە، بەو شێوەیە ڕووداوەکان ڕوودەدەن!
- ناوی تۆ چییە؟
باشە، لە پشتەوە چیت هەیە، ڕۆبێرت ئەی؟
M60
باشه ڕۆبێرت ئه ی، ده ره وه له باره گاكه - هیچ کێشه یه كم له گه ڵ تۆ نییه -
بڕۆ ماڵەوە!
دەتەوێت بەرزتر بکەیتەوە؟
چیرۆکی تۆ چییە، کەشتی هەڵم؟
دیاره كه سێك زوو زوو په یكه ره كه ی لێوه كێشا...
ئەو رەمبویە دیسان لەشفرۆشییە
- شێت!
هی ویل، ڕامبو!
- دەربکە دەربکە!
چی لە گەڵدا ڕوودەدات؟
ئاگاداری خۆتان بن!
ئاگاداری، هەموو هاوڵاتیان!
بۆ سەلامەتی خۆتان، تکایە دەربازبوون لە شەقامەکان بکەن.
لە ژوورەوە بمێننەوە هەتا ڕێنمایی زیاتر وەربگرن.
دووپات دەکەم ئەمە فریاکەوتنێکی پۆلیسە.
تکایە دەروازەکان یەکسەر هەڵبگرن.
تەرمی رامبو دۆزیوەتەوە...
لە ڕاستیدا، ئەو ئۆتۆمبێلی سەربازی دزەی کردووە
و وێستگەیەکی بەنزین لە لایەکی تری شارەکە تەقاندەوە.
ئەو منداڵە خۆڕاگرییە.
بۆچی بیرت لە بیر ناکەیتەوە و لەکاتی توانایتدا خۆت دەربهێنیت؟
بڕۆ لێرە، تراوتمان، ئامۆژگاریت لەگەڵ خۆت وەرگرە.
کاتێک دوێنێ پاش نیوەڕۆی ئەمڕۆ قسەمان لەگەڵ کرد
دەزانی هێشتا زیندووە، وانییە؟
گومانم لێ بوو.
بێگومان، بێگومان، لەبەر ئەوە بووت لە دەوروبەر بمێنیتەوە.
تۆ فێری کردیت چۆن لە شوێنەکانی وەک ئەو ئەشکەوتەوە دەربچێت.
بەڵام ئەو لەم شوێنە دەرناچێت!
تیزڵ، تۆ و هەموو پیاوەکانت پێشتر نەیتوانیوە مامەڵە لەگەڵ بکات،
چی وایکرد بیرت بکەی ئێستا ئەتوانیت مامەڵەی لەگەڵ بکەیت؟
چونکە خودا دەزانێت کە ئەو چ زیانێک لە ئارادایە.
تۆ دەمریت، تیزڵ.
هەمووان دەمرن!
تەنها یەک پیاو لەم ژوورەدا هەیە کە نیوەی دەرفەتی هەیە.
ئەوە لەبەر ئەوە نییە من باشترم لە ئەو.
بەڵام لەبەر ئەوەی متمانەی بە من هەیە.
دیت، من نزیکترین شتم لە خێزان کە ئەو ماوەتەوە،
و لەوانەیە ئەوە هەموو ئەو پەراوێزەی بێت کە پێویستم بە بێت.
ئەی عیسای مەسیح، ئێوە لە کوێوە هاتوون؟
ئەمە کاری منە، تراوتمان، ئەمە شارەکەمە!
و من بە تۆ و رامبو و کەسێکی تر نادەم!
ئێستا خۆت لە رێگەم دووربکە!
- کەمێک نزیک ببەوە!
زۆر گەرمە!
ویل، لیسترە، گوێت لێیە؟
دێ، با بڕۆین، ویل، من لیسترم، ده تفه رمێت؟
گوێ بیسه ویل، ئێمه کێشه یه کی زۆر گه وره ی هه یه ، ڕێگای گه وره که له سه ر ده کرێت.
کامیۆنەکە لێرەیە، بەڵام نەمتوانی تەرمەکە بدۆزینەوە.
دووپات دەکەم: لاشەیەک نییە، بەتەواوی سوتاوە.
پریستۆن، ئەو کەسانە بکەرەوە!
بگەڕێوە بۆ باشوور.
نازانین چەند تانکێکی غاز لەژێر پەمپەکان هەن...
بڕۆ... بڕۆ!
بڕۆ، تۆ کوڕی شێت، کۆتاییم پێبهێنە!
رامبو!
رامبو، ئەوە مەکەن!
گوێ لێ بگرە، رامبو!
هیچ هەلێکت نییە.
چەکەکەت بسڕەوە
ئێمە بڕیار دەدەین کە هێکلیپتەرێک بێنە و بگەڕێیتەوە بۆ براد.
ئاگر نه ده که ن!
ئاگرتان بسڕن!
بیر لەو شتانە بکە کە دەیکەیت.
پەراوێزی بیناکە داخراوە، دەرچوون نییە.
نزیکەی ٢٠٠ پیاو هەن و چەندین م16!
هەموو شتێکت کرد بۆ ئەوەی ئەم شەڕە تایبەتە ڕووبدات.
زیانی پێویستت پێ گەیشتووە!
ئەم ئەرکە کۆتایی هاتووە، ڕامبو، تێدەگەیت؟
ئەم ئەرکە کۆتایی هات!
سەیری ئەوانی بکە
سەیری بکەن!
ئەگەر کۆتایی بەمە نەھێنی، دەکوژن!
ئەوە دەتەوێت؟
کۆتایی هات، جۆنی، کۆتایی هات!
هیچ شتێک کۆتایی نییە، هیچ شتێک نییە، تەنها کام لێ مەکەن!
ئەوە شەڕی من نەبوو، تۆ لێم پرسی، من لێم پرسیت!
من ئەوەی کردم کە دەبوو بۆ بردنەوە، بەڵام کەس نەیهێشتین ببەین.
من دەگەڕێمەوە جیهان و هەموو شتێک دەبینم
ئەو پەپولانە لە فڕۆکەخانە، ناڕەزایەتییان لە من دەردەبڕێت، هەڵدەنگێنن.
بە کوشتنی منداڵم ناوت و هەموو جۆرە قێزەونێک!
کێیە کە ناڕەزایەتیی پێبدەم؟
مەگەر ئەوان منن و لەوێ بوون،
بزانە چییان هاوار دەکات؟
کاتێکی خراپ بوو بۆ هەمووان، رامبو، ئێستا هەموو شتێک لە ڕابردوویە.
بۆ من، ژیانێکی مەدەنی هیچ نییە.
لە بواری یاریکردن، ئێمە یاسای شەرەفمان هەبوو.
تۆ چاودێری پشتی من بکە، من چاودێری پشتی تۆ دەکەم.
تۆ دوایین کەسیت لە گرووپی نوخبەیە، بەم شێوەیە کۆتایی پێنەدەن.
من دەتوانم فڕۆکەى شەڕکەرم، بتوانم تانکێکم ڕابەرم،
من بەرپرسی سامانێکی ملیۆن دۆلار بووم!
لێرە، تەنانەت ناتوانم کارێک بگرم بۆ پارککردنی ئۆتۆمبێل!
هەمووان لە کوێن؟
هاوڕێیەکم هەبوو کە لە هێزی ئاسمانی بوو.
ئەو هەموو پیاوە بوون، پیاو، ئەو هەموو پیاوە پیاوە بوون!
کە هاوڕێکانم بوون!
لێرە هیچ نییە، دانی فۆرستت لەبیرتەوەیە؟
ئەم بەستەرە ڕەشەی لەبەرکردووە.
یەکێک لە نیشانە جادووەکانی بردم و گوتم:
"ئەگەر دۆزرایەوە، ئەمەی بۆ لاس ڤێگاس بنێرن"
چونکە ئێمە هەمیشە باسی ڤێگاسمان دەکرد
و ئەم ئۆتۆمبێلە لەناکاوە، ئەم شیڤرییە مەزنەی ساڵی 58!
باسی ئۆتۆمبێلەکەی دەکرد
وتی تا تایکەکان دابەزن، ئێمە بە گەڵا دەڕۆین!
ئێمە لە چێشتخانەیەک بووین لە سایگۆن، و ئەو منداڵە هاتە سەر،
ئەو منداڵەی کە سندوقێکی پێڵاو هەڵگرتووە
ئەوەتا دەڵێت: "بەخشە تکایە، بەخشە!"
وتم نا، بەردەوام پرسیاری دەکرد، بەڵێ، جۆیش دەیگوت بەڵێ.
منیش چوومە بۆ کڕینی چەند بیرێک.
ئەو سندوقە بە سیمە بەسترا و سندوقەکەی کردەوە
لەشەکەی بە هەموو شوێنێک هەڵدڕاند.
ئەو لەوێیە و هاوار دەکات،
پارچە پارچەکی لەسەرم هەیە!
هەوڵ دەدەم لە سەریان ببەم هاوڕێ من هەمووی لەسەرم
خوێنم هەیە و هەموو شتێکم هەیە و...
هەوڵ دەدەم پێكەوە بمێنمەوە، پێكەوە دەكەم
ئەو ناوە لەناکاوەکان بەردەوام دەردەچن!
کەس یارمەتی نادات!
دەیڵێت، دەیڵێت، " دەمەوێت بژیم!" تەنها ناوم دەنێت.
" دەمەوێت بژیم، جۆنی، دەمەوێت شۆفێری خۆمم ببەم!"
وتم: "بۆچی پێکانت نابینم".
"لە قاچی تۆدا نەدۆزرمەوە!"
ناتوانم لە مێشکمدا دەربخەم، حەوت ساڵ بوو.
هەموو ڕۆژێک ئازار دەدات.
هەندێک جار هەستام و نازانم لە کوێم.
هەندێک جار ڕۆژێک.
هەندێک جار هەفتەیەک.
ناتوانم لەبیرم دەربخەم...